Мне надоела работа. Денег нет. Кредиты давят, а начальник постоянно бесится и докапывается.
Жена уже сказала, что если не решу проблему с работой и зарплатой, она уедет к теще. Не представляю, как буду жить один.
Вот стою и выбираю пиво по скидке, на другое денег нет. И вдруг увидел бывшего коллегу. Он вроде бы учился где-то, а потом уволился. Одет хорошо, выбирает коньяк за пару тысяч.
Коллега меня заметил:
— Здорово, ты как?
Пришлось признаться, что все плохо, по мне это и так видно. И коллега рассказал, что получил новую профессию, рассчитался с долгами, а теперь покупает двухэтажный коттедж. И даже ссылку дал на курсы переквалификации.
Не стоит полагаться на свои ощущения. Вам может нравиться или не нравиться текст, но это ничего не значит. Даже плохой на первый взгляд текст может эффективно отработать. Просто по причине того, что вы не целевая аудитория своего продукта, а вот покупателей контент как раз привлечет.
Для определения эффективности рекламного текста лучше использовать аналитику. Причем KPI могут отличаться в зависимости от особенностей площадки, уровня прогрева потенциального клиента и других параметров. Здесь мы приведем несколько различных вариантов для оценки контента.
Из этого материала вы узнаете:

Чем тексты для рекламы отличаются от остальных текстов
Какие слова должен содержать правильный текст для рекламы
Чем хороший текст для рекламы отличается от плохого
7 успехов продающего текста для рекламы
Лучшая структура текста для рекламы
Как создать текст для рекламы по модели ОДП
Как создать текст для рекламы по модели AIDA
Как создать текст для рекламы по модели ЦЭВД
Как создать текст для рекламы по модели PPHS
Можно ли самостоятельно создать текст для рекламы: полезные советы
Как написать текст для рекламы: пошаговая инструкция
Текст для рекламы – это не просто горка эпитетов, приправленных призывами к действию и ограничениями по времени. Хороший рекламный текст в профессиональной деятельности сродни гениально написанной картине – будет собирать вокруг себя толпы людей. По законам конверсии, чем больше людей обратит внимание на ваше рекламное предложение, тем выше шанс того, что 5-10 % от прочитавших текст, купят ваш продукт.
Скажете, что процент невелик? Поверьте, если текст, размещенный на вашем сайте, будет обладать такой конверсией, вам больше не о чем будет беспокоиться. Чтобы создать такое рекламное объявление, нужен профессионал. Но можно ли самому написать нечто подобное? В статье вы найдете ответы на многие вопросы.
Чем тексты для рекламы отличаются от остальных текстов
Язык рекламы заметно отличается от других способов общения в информационном поле, окружающем каждого человека.
Размещение рекламных надписей имеет вполне конкретную цель – наиболее быстро донести информацию о товарах или услугах до потребителя, подчеркивая при этом их преимущества.
Поэтому текст, размещенный на носителе, должен доходить до сознания читающего человека таким образом, чтобы он немедленно отправился за покупкой или заказал рекламируемую услугу.
Учет и график рабочего времени в CRM-системе
Индивидуальный график в EnvyCRM
Новый подход к управлению рабочим временем
Подробнее
Рекламный язык – это совокупность различных факторов, дополняющих вербальную информацию:
визуальный ряд (реклама, напечатанная в газетах, журналах, плакатах и афишах);
аудио сопровождение (рекламные объявления по радио и телевидению).
В текстах, рекламирующих какой-либо продукт, часто встречаются синонимы, словосочетания из разговорной речи, недопустимые в других информационных текстах. Использование слов с несколькими значениями (полисемия) и коротких, но емких фраз приводит к абсолютной лаконичности текста для рекламы, имеющего при этом большое информационное наполнение. Порой одно слово в рекламе может заменить собой небольшой связный текст.
Алексей Молчанов
Комментарий эксперта
«Мы обязаны делать клиентов довольными
любыми доступными способами!»
Алексей Молчанов,
основатель международной IT-компании Envybox
Текущая ситуация в стране и мире с каждым днем набирает все больше и больше оборотов.
Сегодня каждый предприниматель задается вопросом: “А что же сейчас будет с моим бизнесом?”
Если вы поддадитесь всеобщей панике и “заморозите” деятельность компании, то ни к чему хорошему это не приведет. Если вы видите, что кризис неизбежен и доход компании уже начинает сокращаться — не приостанавливайте свою деятельность. Ни в коем случае не сокращайте расходы на рекламу и не прекращайте продвижение (если вас, конечно, не закрыли из-за Постановления правительства).
Направляйте максимум усилий и внимания на продвижение своей компании и увеличение потока новых клиентов.
Для того, чтобы у вас было понимание, как следует себя вести во время кризиса — поделюсь с вами полезными инструментами, которые помогли нам не только преодолеть кризис, но и выйти из него победителями.
Ниже вы можете скачать чек-лист из простых и доступных для любой компании инструментов привлечения стабильного потока новых клиентов или возвращения существующих. А также в качестве бонуса получить бесплатное использование наших сервисов для увеличения заявок с сайта в течение 7 дней и 30% скидку на их подключение. Желаем вам удачи, новых клиентов и больших продаж!
СКАЧАТЬ ЧЕК-ЛИСТ
+ БОНУС
Динамичный призыв к действию, чем на самом деле и является реклама, не должен быть многословным или содержать сложные синтаксические конструкции. Здесь преобладают простые короткие фразы, легко доносящие до сознания человека содержание рекламного текста. Их можно чередовать с более сложными, но надо всегда иметь в виду, что чем короче текст, тем он более удобен для восприятия:
текст из пяти слов запоминается весь;
из 10 слов запоминаются примерно четыре-пять;
из 25 слов – четыре-восемь.
В русском языке достаточно большое количество синтаксических конструкций, и от того, что из этого разнообразия вошло в рекламное сообщение, зависит, насколько выразительным оно будет и какое впечатление оставит у потенциального покупателя.
Что такое CRM-маркетинг для бизнеса
Что такое CRM-маркетинг
И как он помогает бизнесу развиваться
Подробнее
Какие слова должен содержать правильный текст для рекламы
Чтобы придать рекламному тексту художественную образность, используют разного рода тропы: метафоры, гиперболы, литоты, эпитеты, сравнения, олицетворения, аллегории и некоторые другие обороты речи. Наиболее часто в современной рекламе встречаются тропы, обладающие максимальной эффективностью.
Политика конфиденциальности - это заявление или юридический документ (в законе о конфиденциальности), который раскрывает некоторые или все способы, которыми сторона собирает, использует, разглашает клиента или данные клиента и управляет ими.[1] Личной информацией может быть все, что может быть использовано для идентификации личности, не ограничиваясь именем человека, адресом, датой рождения, семейным положением, контактной информацией, выдачей удостоверения личности и сроком его действия, финансовыми записями, кредитной информацией, историей болезни, местом путешествия и намерениями приобретать товары и услуги.[2] В случае бизнеса это часто заявление, в котором декларируется политика стороны в отношении того, как она собирает, хранит и разглашает личную информацию, которую она собирает. Он информирует клиента о том, какая конкретная информация собирается и сохраняется ли она в тайне, передается ли партнерам или продается другим фирмам или предприятиям.[3][4] Политики конфиденциальности обычно представляют собой более широкий и обобщенный подход, в отличие от заявлений об использовании данных, которые, как правило, более подробные и конкретные.

Точное содержание определенной политики конфиденциальности будет зависеть от применимого законодательства и, возможно, потребуется учитывать требования, действующие за пределами географических границ и правовых юрисдикций. Большинство стран имеют собственное законодательство и руководящие принципы в отношении того, на кого распространяется действие, какую информацию можно собирать и для чего ее можно использовать. В целом, законы о защите данных в Европе распространяются как на частный, так и на государственный сектор. Их законы о конфиденциальности применяются не только к государственным операциям, но и к частным предприятиям и коммерческим сделкам.

История
В 1968 году Совет Европы начал изучать влияние технологий на права человека, признавая новые угрозы, исходящие от компьютерных технологий, которые могут связывать и передавать данные способами, ранее недоступными широкому кругу лиц. В 1969 году Организация экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) начала изучать последствия вывоза личной информации из страны. Все это побудило совет рекомендовать разработать политику защиты персональных данных, хранящихся как в частном, так и в государственном секторах, что привело к Конвенции 108. В 1981 году была принята Конвенция о защите физических лиц в связи с автоматической обработкой персональных данных (Конвенция 108). Одним из первых законов о конфиденциальности, когда-либо принятых, был Шведский закон о данных 1973 года, за которым последовали Западногерманский закон о защите данных 1977 года и Французский закон об информатике, банках данных и свободах в 1978 году.[5]

В Соединенных Штатах озабоченность по поводу политики конфиденциальности, начавшаяся примерно в конце 1960-х и 1970-х годах, привела к принятию Закона о справедливой кредитной отчетности. Хотя этот закон не был разработан как закон о конфиденциальности, он дал потребителям возможность просматривать свои кредитные файлы и исправлять ошибки. Он также налагал ограничения на использование информации в кредитных записях. Несколько исследовательских групп конгресса в конце 1960-х годов изучали растущую легкость, с которой автоматизированная личная информация может быть собрана и сопоставлена с другой информацией. Одной из таких групп был консультативный комитет Министерства здравоохранения и социальных служб США, который в 1973 году разработал кодекс принципов под названием "Добросовестная информационная практика". Работа консультативного комитета привела к принятию Закона о конфиденциальности в 1974 году. Соединенные Штаты подписали Руководящие принципы Организации экономического сотрудничества и развития в 1980 году.[5]

В Канаде в соответствии с Канадским законом о правах человека в 1977 году был учрежден Уполномоченный Канады по вопросам конфиденциальности. В 1982 году назначение уполномоченного по вопросам конфиденциальности было частью нового Закона о конфиденциальности. Канада подписала руководящие принципы ОЭСР в 1984 году.[5]

Добросовестная информационная практика
Основная статья: Добросовестная информационная практика FTC
Существуют существенные различия между законами ЕС о защите данных и законами США о конфиденциальности данных. Этим стандартам должны соответствовать не только предприятия, работающие в ЕС, но и любая организация, которая передает личную информацию, собранную о гражданах ЕС. В 2001 году Министерство торговли США работало над обеспечением соблюдения законодательства организациями США в рамках программы "Безопасная гавань". FTC одобрила eTrust для подтверждения упрощенного соблюдения соглашения США-ЕС "Безопасная гавань".

Текущее правоприменение
В 1995 году Европейский союз (ЕС) ввел Директиву о защите данных[6] для своих государств-членов. В результате многие организации, ведущие бизнес в ЕС, начали разрабатывать политику в соответствии с этой Директивой. В том же году Федеральная торговая комиссия США (FTC) опубликовала Принципы добросовестного использования информации[7], которые содержат набор необязательных руководящих принципов коммерческого использования личной информации. Хотя эти принципы и не являются обязательными, они служат руководством для решения возникающих проблем, связанных с разработкой политик конфиденциальности.

В Соединенных Штатах нет специального федерального постановления, устанавливающего всеобщее применение политики конфиденциальности. Конгресс иногда рассматривал всеобъемлющие законы, регулирующие сбор информации в Интернете, такие как Закон об улучшении конфиденциальности потребителей в Интернете[8] и Закон о защите конфиденциальности в Интернете 2001 года[9], но ни один из них не был принят. В 2001 году FTC заявила о явном предпочтении "большего правоприменения, а не законов"[10] и призвала продолжать уделять особое внимание саморегулированию отрасли.

Во многих случаях FTC обеспечивает соблюдение условий политики конфиденциальности в виде обещаний, данных потребителям, используя полномочия, предоставленные разделом 5 Закона о FTC, который запрещает недобросовестную или вводящую в заблуждение маркетинговую практику.[11] В некоторых случаях полномочия FTC ограничены законом; например, авиакомпании подчиняются полномочиям Федерального авиационного управления (FAA),[12] а операторы сотовой связи подчиняются полномочиям Федеральной комиссии по связи (FCC).[13]

В некоторых случаях частные лица обеспечивают соблюдение условий политики конфиденциальности путем подачи коллективных исков, которые могут привести к мировому соглашению или судебному решению. Однако такие судебные иски часто невозможны из-за арбитражных оговорок в политике конфиденциальности или других соглашениях с условиями предоставления услуг.[требуется цитирование]

Применимое законодательство
США
Основная статья: Законы США о конфиденциальности
Хотя общеприменимого законодательства не существует, некоторые федеральные законы регулируют политику конфиденциальности в конкретных обстоятельствах, таких как:

Закон о защите конфиденциальности детей в Интернете (COPPA)[14] затрагивает веб-сайты, которые сознательно собирают информацию о детях младше 13 лет или нацелены на них.[15] Любые такие веб-сайты должны публиковать политику конфиденциальности и соблюдать перечисленные ограничения на обмен информацией[16] COPPA включает положение о "безопасной гавани" для содействия саморегулированию отрасли.[17]
Закон Грэмма-Лича-Блайли[18] требует, чтобы учреждения, "значительно вовлеченные"[19] в финансовую деятельность, предоставляли "четкие, наглядные и точные заявления" о своей практике обмена информацией. Закон также ограничивает использование финансовой информации и обмен ею.[20]
Правила конфиденциальности Закона о переносимости и подотчетности медицинского страхования (HIPAA)[21] требуют письменного уведомления о практике конфиденциальности медицинских услуг, и это требование также применяется, если медицинское обслуживание электронное.[22]
Калифорнийский закон о защите прав потребителей (CCPA) дает потребителям больший контроль над личной информацией, которую о них собирают компании, а правила CCPA содержат рекомендации по применению закона.[23]
Калифорнийский закон о правах на неприкосновенность частной жизни 2020 года (CPRA) расширяет обязательства большинства работодателей, ведущих бизнес в Калифорнии, в отношении конфиденциальности и информационной безопасности.[24]
Некоторые штаты ввели более строгие правила в отношении политики конфиденциальности. Калифорнийский закон о защите конфиденциальности в Интернете 2003 года – разделы 22575-22579 Кодекса бизнеса и профессий требует, чтобы "любые коммерческие веб-сайты или онлайн-сервисы, которые собирают личную информацию о жителях Калифорнии через веб-сайт, явно размещали политику конфиденциальности на сайте".[25] Законы Небраски и Пенсильвании трактуют вводящие в заблуждение заявления в политиках конфиденциальности, опубликованных на веб-сайтах, как вводящую в заблуждение или мошенническую деловую практику.[26]

Канада
Федеральный закон Канады о конфиденциальности, применимый к частному сектору, официально называется Законом о защите личной информации и электронных документов (PIPEDA). Целью закона является установление правил, регулирующих сбор, использование и раскрытие личной информации коммерческими организациями. Организации разрешается собирать, раскрывать и использовать тот объем информации, который разумный человек сочтет целесообразным в данных обстоятельствах.[27]

Закон устанавливает Комиссара Канады по вопросам конфиденциальности в качестве омбудсмена для рассмотрения любых жалоб, которые подаются против организаций. Комиссар работает над решением проблем путем добровольного соблюдения, а не жесткого правоприменения. Комиссар расследует жалобы, проводит проверки, повышает осведомленность и проводит исследования по вопросам конфиденциальности.[28]

Европейский союз
Основные статьи: Общие положения о защите данных и Директива о защите данных
Право на неприкосновенность частной жизни является высокоразвитой областью права в Европе. Все государства-члены Европейского союза (ЕС) также подписали Европейскую конвенцию по правам человека (ЕСПЧ). Статья 8 ЕСПЧ предусматривает право на уважение "частной и семейной жизни человека, его жилища и его переписки" с учетом определенных ограничений. Европейский суд по правам человека дал этой статье очень широкое толкование в своей судебной практике.[29]

В 1980 году, стремясь создать всеобъемлющую систему защиты данных по всей Европе, Организация экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) опубликовала свои "Рекомендации Совета относительно руководящих принципов, регулирующих защиту конфиденциальности и трансграничные потоки персональных данных".[30] Семь принципов, регулирующих рекомендации ОЭСР по защите персональных данных, заключались в следующем:

Уведомление — субъекты данных должны быть уведомлены о том, когда их данные собираются;
Назначение —данные должны использоваться только для заявленной цели, а не для каких-либо других целей;
Согласие —данные не должны разглашаться без согласия субъекта данных;
Безопасность — собранные данные должны быть защищены от любых потенциальных злоупотреблений;
Раскрытие — субъекты данных должны быть проинформированы о том, кто собирает их данные;
Доступ — субъектам данных должен быть разрешен доступ к своим данным и внесение исправлений в любые неточные данные; и
Подотчетность — субъекты данных должны иметь в своем распоряжении метод привлечения сборщиков данных к ответственности за несоблюдение вышеуказанных принципов.[31]
Однако руководящие принципы ОЭСР не носят обязательного характера, и законы о конфиденциальности данных в разных странах Европы по-прежнему сильно различаются. США, хотя и одобрили рекомендации ОЭСР, ничего не сделали для их реализации на территории Соединенных Штатов.[31] Однако все семь принципов были включены в Директиву ЕС.[31]

В 1995 году ЕС принял Директиву о защите данных, которая регулирует обработку персональных данных в ЕС. Существовали существенные различия между законами ЕС о защите данных и эквивалентными законами США о конфиденциальности данных. Этим стандартам должны соответствовать не только предприятия, работающие в ЕС, но и любая организация, которая передает личную информацию, собранную о гражданине ЕС. В 2001 году Министерство торговли США работало над обеспечением соблюдения законодательства американскими организациями в рамках программы Safe Harbor.[32] FTC одобрила ряд американских провайдеров для сертификации соответствия правилам безопасной гавани США-ЕС. С 2010 года Safe Harbor подвергается критике, особенно со стороны немецких публично назначенных защитников конфиденциальности, потому что воля FTC отстаивать установленные правила не была реализована должным образом даже после выявления дисгармоний.[33]

С 25 мая 2018 года Директива о защите данных заменяется Общим регламентом о защите данных (GDPR), который гармонизирует правила конфиденциальности во всех государствах-членах ЕС. GDPR устанавливает более строгие правила сбора личной информации, принадлежащей субъектам персональных данных ЕС, включая требование о том, чтобы политики конфиденциальности были более краткими, четко сформулированными и прозрачными в раскрытии любого сбора, обработки, хранения или передачи информации, позволяющей установить личность. Контролеры данных также должны предоставлять возможность переноса своих данных в общий формат и их удаления при определенных обстоятельствах.[34][35]

Австралия
Основная статья: Закон о конфиденциальности 1988 г.
Закон о конфиденциальности 1988 года обеспечивает правовую основу для обеспечения конфиденциальности в Австралии.[36] Она включает в себя ряд национальных принципов конфиденциальности.[37] В соответствии с Законом о конфиденциальности существует тринадцать принципов конфиденциальности.[38] Он контролирует и регулирует сбор, использование и раскрытие личной информации людей, определяет, кто несет ответственность в случае нарушения, и права отдельных лиц на доступ к их информации.[38]

Индия
Закон об информационных технологиях (поправка) 2008 года внес существенные изменения в Закон об информационных технологиях 2000 года, введя раздел 43A. Этот раздел предусматривает компенсацию в случае, когда корпоративный орган проявляет небрежность при внедрении и поддержании разумных методов и процедур обеспечения безопасности и тем самым причиняет неправомерные убытки или неправомерную выгоду какому-либо лицу. Это применяется, когда корпоративное учреждение обладает любыми конфиденциальными личными данными или информацией на компьютерном ресурсе, которым оно владеет, контролирует или управляет, или обрабатывает их.

В 2011 году правительство Индии предписало Правила использования информационных технологий (разумные методы и процедуры обеспечения безопасности и конфиденциальные персональные данные или информация) 2011 года[39], опубликовав их в Официальном вестнике.[40] Эти правила требуют, чтобы корпоративный орган предоставлял политику конфиденциальности в отношении обработки личной информации, включая конфиденциальные персональные данные или информацию.[41] Такая политика конфиденциальности должна состоять из следующей информации в соответствии с правилами:

Четкие и легкодоступные заявления о своей практике и политиках;
Тип собираемых личных или конфиденциальных персональных данных или информации;
Цель сбора и использования такой информации;
Раскрытие информации, включая конфиденциальные персональные данные или информацию;
Разумные методы и процедуры обеспечения безопасности.
Политика конфиденциальности должна быть опубликована на веб-сайте юридического лица и доступна для ознакомления поставщикам информации, которые предоставили личную информацию в соответствии с законным договором.

Онлайн-программы сертификации конфиденциальности
Программы онлайн-сертификации или "seal" являются примером отраслевого саморегулирования политик конфиденциальности. Программы Seal обычно требуют внедрения добросовестных информационных практик, определенных программой сертификации, и могут потребовать постоянного мониторинга соответствия. TrustArc (ранее TRUSTe),[42] первая онлайн-программа защиты конфиденциальности seal, к 2007 году включала более 1800 участников.[43] Другие онлайн-программы защиты включают программу проверки конфиденциальности Trust Guard,[44] eTrust,[45] и Webtrust.[46]

Техническая реализация
Некоторые веб-сайты также определяют свои политики конфиденциальности с помощью P3P или Ассоциации оценки интернет-контента (ICRA), позволяя браузерам автоматически оценивать уровень конфиденциальности, предлагаемый сайтом, и разрешая доступ только тогда, когда политика конфиденциальности сайта соответствует настройкам конфиденциальности пользователя. Однако эти технические решения не гарантируют, что веб-сайты действительно соблюдают заявленные политики конфиденциальности. Эти реализации также требуют от пользователей минимального уровня технических знаний для настройки собственных настроек конфиденциальности в браузере.[47] Эти автоматизированные политики конфиденциальности не пользовались популярностью ни у веб-сайтов, ни у их пользователей.[48] Чтобы уменьшить нагрузку на интерпретацию индивидуальных политик конфиденциальности, Джозанг, Фрич и Малер предложили повторно используемые сертифицированные политики, доступные с сервера политик.[49]

Критика

Раздел "критика" или "противоречия" в этой статье может поставить под угрозу нейтральность статьи. Пожалуйста, помогите переписать или интегрировать негативную информацию в другие разделы посредством обсуждения на странице обсуждения. (Январь 2015)
Многие критики подвергали критике эффективность и легитимность политик конфиденциальности, размещенных в Интернете. Существуют опасения по поводу эффективности политик конфиденциальности, регулируемых отраслью. Например, отчет FTC за 2000 год "Конфиденциальность в Интернете: добросовестная информационная практика на электронном рынке" показал, что, хотя подавляющее большинство опрошенных веб-сайтов в той или иной степени раскрывали конфиденциальность, большинство из них не соответствовали стандартам, установленным в Принципах FTC. Кроме того, многие организации оставляют за собой явное право в одностороннем порядке изменять условия своей политики. В июне 2009 года веб-сайт EFF TOSback начал отслеживать подобные изменения в 56 популярных интернет-сервисах, включая мониторинг политик конфиденциальности Amazon, Google и Facebook.[50]

Также возникают вопросы о том, понимают ли потребители политику конфиденциальности и помогают ли они потребителям принимать более обоснованные решения. В отчете Стэнфордской лаборатории убедительных технологий за 2002 год утверждалось, что визуальный дизайн веб-сайта оказывает большее влияние, чем политика конфиденциальности веб-сайта, когда потребители оценивают достоверность веб-сайта.[51] Исследование 2007 года, проведенное Университетом Карнеги-Меллона, утверждало, что "когда не была предоставлена важная информация о конфиденциальности ...", потребители "... скорее всего, совершали покупки у продавца по самой низкой цене, независимо от политики конфиденциальности этого сайта".[52] Однако то же исследование также показало, что при четком представлении информации о методах обеспечения конфиденциальности потребители предпочитают розничных продавцов, которые лучше защищают их конфиденциальность, а некоторые готовы "переплачивать за покупки на более защищенных веб-сайтах". Кроме того, исследование 2007 года, проведенное в Калифорнийском университете в Беркли, показало, что "75% потребителей считают, что пока на сайте есть политика конфиденциальности, это означает, что он не будет передавать данные третьим лицам", путая существование политики конфиденциальности с обширной защитой конфиденциальности.[53] Основываясь на распространенном характере этого недоразумения, исследователь Джозеф Туроу заявил Федеральной торговой комиссии США, что термин "политика конфиденциальности", таким образом, представляет собой вводящую в заблуждение торговую практику и что вместо него следует использовать альтернативную формулировку, такую как "как мы используем вашу информацию".[54]

Политики конфиденциальности, как правило, страдают от недостатка точности, особенно по сравнению с новой формой Заявления об использовании данных. Там, где заявления о конфиденциальности дают более общий обзор сбора и использования данных, заявления об использовании данных представляют собой гораздо более конкретный подход. В результате политики конфиденциальности могут не соответствовать возросшим требованиям к прозрачности, которые обеспечивают заявления об использовании данных.

Критики также задаются вопросом, читают ли потребители вообще политику конфиденциальности или могут понять то, что они читают. Исследование 2001 года, проведенное организацией Privacy Leadership Initiative, показало, что только 3% потребителей внимательно читают политику конфиденциальности, а 64% бегло просматривают или никогда не читали политику конфиденциальности.[55] Средний пользователь веб-сайта, однажды прочитав заявление о конфиденциальности, может испытывать больше неуверенности в надежности веб-сайта, чем раньше.[56][57] Одной из возможных проблем является длина и сложность политик. Согласно исследованию Carnegie Mellon, проведенному в 2008 году, средний объем политики конфиденциальности составляет 2500 слов, а на чтение требуется в среднем 10 минут. В исследовании говорится, что "Политику конфиденциальности трудно читать" и, как следствие, ее "читают нечасто".[58] Однако любые усилия по приданию информации более презентабельного вида упрощают информацию до такой степени, что она не отражает степень распространения и продажи данных пользователей.[59] Это известно как "парадокс прозрачности".

Исследователями было проведено множество исследований для оценки политики конфиденциальности веб-сайтов компаний. В одном исследовании используется обработка естественного языка и глубокое обучение в качестве предлагаемого решения для автоматической оценки эффективности политик конфиденциальности компаний, чтобы помочь пользователям стать более осведомленными.[60]

Ссылки
 Костанте, Элиза; Сунь, Юаньхао; Петкович, Милан; ден, 236 Хартог, Джерри (октябрь 2012). "Решение для машинного обучения для оценки полноты политики конфиденциальности". Материалы семинара ACM 2012 года по вопросам конфиденциальности в электронном обществе. стр. 91-96. doi: 10.1145/2381966.2381979. ISBN 9781450316637. S2CID 207198681.
 Маккормик, Мишель. "Новое законодательство о конфиденциальности". За номерами 427 (2003): 10- . ProQuest. Веб. 27 окт. 2011
 Гондхалекар, Виджай; Нараянасвами, К.Р.; Сундарам, Шридхар (2007), Влияние закона Грэмма-Лича-Блайли (GLBA) на долгосрочные риски в индустрии финансовых услуг, Достижения в финансовой экономике, том 12, Бингли: Изумруд (MCB UP), стр. 361-377, doi: 10.1016 / s1569-3732 (07) 12014-4, ISBN  978-0-7623-1373-0, проверено 3 сентября 2021 года
 Web finance, Inc (2011). "Политика конфиденциальности". Архивировано с оригинала 22 августа 2013 года. Проверено 23 октября 2011 года.
 Кавукян, Энн (1995). Кто знает: защита вашей конфиденциальности в сетевом мире (мягкая обложка). Random House of Canada: Случайный дом Канады. ISBN 0-394-22472-8.
 Обзор Директивы о защите данных, EC.europa.eu
 США Федеральная торговая комиссия Принципы добросовестной информационной практики, FTC.gov Заархивировано 2009-03-31 на сайте Машина обратного хода
 HR 237 IH, Закон об улучшении конфиденциальности в Интернете для потребителей, принятый Палатой представителей 107-го Конгресса Loc.gov.[постоянная мертвая ссылка]
 HR 89 IH, Закон о защите конфиденциальности в Интернете 2001 года, принятый Палатой представителей 107-го Конгресса Loc.gov Архивировано 2015-05-11 в Wayback Machine
 Кирби, Кэрри "FTC отказывается от принятия новых законов о конфиденциальности в Интернете", SFGate, 5 октября 2001 г. SFgate.com
 Реализация 15 закона США §§ 41-58, FTC.gov
 Электронный информационный центр конфиденциальности, конфиденциальность авиаперелетов, Epic.org. Также смотрите Базу данных правоохранительных органов FAA по адресу FAA.gov.
 Хелмер, Габриэль М. "Расправа: FCC инициирует правоприменительные действия против сотен операторов связи за неспособность подтвердить соответствие правилам конфиденциальности клиентов Security, Privacy and the Law, Foley Hoag, LLP, май 2009 г.". Securityprivacyandthelaw.com. Также смотрите Центр правоприменения FCC по адресу FCC.gov
 Закон о защите конфиденциальности детей в Интернете, FTC.gov
 Обсуждались COPPA Safe Harbors, Федеральный закон и политика Cybertelecom в области интернета – образовательный проект. Центр защиты прав потребителей Krohn & Moss, Cybertelecom.org
 Обсуждение соблюдения Закона о защите конфиденциальности детей в Интернете, инициатив FTC по защите конфиденциальности, FTC.gov
 Конфиденциальность данных, безопасный подход к конфиденциальности: рекомендации TRUSTe, Центр демократии и технологий, CDT.org Архивировано 2008-11-28 в Wayback Machine
 Закон Грэмма-Лича-Блайли, Loc.gov Архивировано 2015-05-11 в Wayback Machine
 "Требования к финансовой конфиденциальности Закона Грэмма-Лича-Блайли", FTC "Факты для бизнеса", FTC.gov
 Информация, касающаяся Закона Грэмма-Лича-Блайли 1999 года, США. Комитет Сената по банковским, жилищным и городским делам. Senate.gov
 Понимание конфиденциальности HIPAA, HHS.gov Конфиденциальность информации о здоровье, HHS.gov
 Уведомление о практике конфиденциальности HIPAA. Проект по конфиденциальности / защите данных, Медицинская школа Миллера Университета Майами, Miami.edu
 "Калифорнийский закон о защите прав потребителей (CCPA)". Министерство юстиции штата Калифорния. 15 Октября 2018 года.
 "Калифорнийский закон о правах на неприкосновенность частной жизни от 2020 года". IAPP.
 Законы о конфиденциальности, Департамент юстиции штата Калифорния, Генеральная прокуратура
 Вводящая в заблуждение торговая практика, Enotes.com
 Отделение законодательных служб (21 июня 2019 г.). "Сводные федеральные законы Канады, Закон о защите личной информации и электронных документах". laws-lois.justice.gc.ca.
 "Мы не можем найти веб–страницу пользователя (ошибка 404) - Способ облегчить работу веб-правительства Канады / Мы не смогли найти эту веб–страницу (ошибка 404) - Тема веб-юзабилити правительства Канады". www.priv.gc.ca.
 "Руководство по статье 8 Европейской конвенции по правам человека: право на уважение частной и семейной жизни". Глобальная свобода выражения мнений. Проверено 25 октября 2020 года.
 "Руководящие принципы ОЭСР по защите конфиденциальности и трансграничных потоков персональных данных – OECD". www.oecd.org.
 Шиманек, Анна Э. (2001). "Вы хотите молоко с этим печеньем?: Соблюдение принципов конфиденциальности Safe Harbor". Журнал корпоративного права. 26 (2): 455, 462-463.
 Соблюдение требований Safe Harbor, Export.gov
 "10 Jahre Safe Harbor – viele Gründe zum Handeln, kein Grund zum Feiern". www.datenschutzzentrum.de. Архивировано с оригинала 14 октября 2015 года. Проверено 7 мая 2015 года.
 "Руководство по общим правилам защиты данных: право на получение информации". ico.org.uk. 19 Января 2018 г.. Проверено 22 мая 2018 года.
 "Как новые правила конфиденциальности в Европе меняют Интернет". The Verge. Проверено 22 мая 2018 года.
 "Закон о конфиденциальности 1988 года". Австрия. Проверено 25 июня 2013.
 "Национальные принципы конфиденциальности". Офис Австралийского комиссара по информации. Проверено 25 июня 2013 года.
 "Австралийские принципы конфиденциальности". OAIC. Проверено 26 октября 2020 г..
 (PDF) "Архивная копия". Заархивировано с оригинала (PDF) 18 мая 2015 года. Проверено 3 июня 2014.
 G.S.R. 313 (E) от 11 апреля 2011 г.
 Правило 4 Правил об информационных технологиях (разумные методы и процедуры обеспечения безопасности и конфиденциальные персональные данные или информация), 2011 г.
 "TRUSTe". Архивировано с оригинала 26 сентября 2009 года. Проверено 2 декабря 2009 года.
 "Показания Дейрдре Маллиган перед Подкомитетом по коммуникациям Сенатского комитета по торговле, науке и транспорту - Center for Democracy & Technology". www.cdt.org.
 "Гарантии конфиденциальности и услуги Trust Guard". www.trust-guard.com.
 "Сертификат конфиденциальности". www.etrust.org.
 "Программа печати WebTrust". www.cpacanada.ca. Проверено 20 августа 2019 года.
 Softsteel Solutions "Платформа для проекта настроек конфиденциальности (P3P)", Softsteel.co.uk Заархивировано 2012-09-10 по адресу archive.today
 Группа по защите персональных данных CyLab, отчет о тенденциях в политике конфиденциальности за 2006 год. Январь 2007 г. Chariotsfire.com Заархивировано 2009-03-26 на Wayback Machine
 Jøsang, Audun; Fritsch, Lothar; Mahler, Tobias (2010). "Ссылка на политику конфиденциальности". В Кацикасе, Сократи; Лопесе, Хавьере; Сориано, Мигеле (ред.). Доверие, конфиденциальность и безопасность в цифровом бизнесе. Конспекты лекций по информатике. Том 6264. Springer Berlin Heidelberg. pp. 129–140. doi:10.1007/978-3-642-15152-1_12. ISBN 978-3-642-15152-1.
 Миллис, Элинор, "Изменения политики отслеживания EFF в Google, Facebook и других", Cnet Digital News, июнь 2009 г. Cnet.com
 Фогг, Б. Дж. "Как люди оценивают достоверность веб-сайта? (аннотация)" Би Джей, лаборатория Стэнфордских технологий убеждения, ноябрь 2002 г., Consumerwebwatch.org. Проект Стэнфордского веб-доверия найден по адресу Stanford.edu.
 Акватти, Алессандро и Дженис Цай, Серж Эгельман, Лорри Крэнор, "Влияние информации о конфиденциальности в Интернете на покупательское поведение: экспериментальное исследование" Университет Карнеги-Меллона, 2007. Econinfosec.org
 Горелл, Роберт. "Заботятся ли потребители о конфиденциальности в Интернете?" Октябрь 2007 года. Grokdotcom.com цитирую исследование Криса Хофнагла, юридического факультета Калифорнийского университета в Беркли. Клиника права, технологий и государственной политики Самуэльсона, Berkeley.edu Архивировано 2009-11-28 в Wayback Machine
 Как розничные продавцы отслеживают нас (около 19:30)
 Голдман, Эрик. "У меня на уме: обман конфиденциальности", октябрь 2002 г. EricGoldman.org
 Газале, Марк (август 2008). "Онлайн-доверие и предполагаемая полезность заявлений о конфиденциальности в Интернете для потребителей". wbsarchive.files.wordpress.com.
 Газале, Марк (май 2008). "Онлайн-доверие и предполагаемая полезность заявлений о конфиденциальности в Интернете для потребителей". {{cite journal}}: Журналу Cite требуется |journal= (помощь)
 "Стоимость чтения политики конфиденциальности" Алисии М. Макдональд и Лорри Фейт Крэнор", [1], июль 2008г.
 Барокас, Солон и Хелен Ниссенбаум. “Цель больших данных - анонимность и согласие”. Конфиденциальность, большие данные и общественное благо, издательство Кембриджского университета, 2014, стр. 44-75. Cambridge Core, doi.org/10.1017/CBO9781107590205.
 Джон, Сака; Аджайи, Биньямин Аденийи; Марафа, Самайла Муса (2022), Джерваси, Освальдо; Мурганте, Беньямино; Мисра, Санджай; Роша, Ана Мария А. К. (ред.), "Методы обработки естественного языка и глубокого обучения на основе оценки политики конфиденциальности компаний", Вычислительная наука и ее приложения – семинары ICCSA 2022, Конспекты лекций по информатике, Cham: Springer International Publishing, том 13377, с. 15-32, doi:10.1007/978-3-031-10536-4_2, ISBN 978-3-031-10535-7, проверено 22 сентября 2023