Мне надоела работа. Денег нет. Кредиты давят, а начальник постоянно бесится и докапывается.
Жена уже сказала, что если не решу проблему с работой и зарплатой, она уедет к теще. Не представляю, как буду жить один.
Вот стою и выбираю пиво по скидке, на другое денег нет. И вдруг увидел бывшего коллегу. Он вроде бы учился где-то, а потом уволился. Одет хорошо, выбирает коньяк за пару тысяч.
Коллега меня заметил:
— Здорово, ты как?
Пришлось признаться, что все плохо, по мне это и так видно. И коллега рассказал, что получил новую профессию, рассчитался с долгами, а теперь покупает двухэтажный коттедж. И даже ссылку дал на курсы переквалификации.
Не стоит полагаться на свои ощущения. Вам может нравиться или не нравиться текст, но это ничего не значит. Даже плохой на первый взгляд текст может эффективно отработать. Просто по причине того, что вы не целевая аудитория своего продукта, а вот покупателей контент как раз привлечет.
Для определения эффективности рекламного текста лучше использовать аналитику. Причем KPI могут отличаться в зависимости от особенностей площадки, уровня прогрева потенциального клиента и других параметров. Здесь мы приведем несколько различных вариантов для оценки контента.
Из этого материала вы узнаете:

Чем тексты для рекламы отличаются от остальных текстов
Какие слова должен содержать правильный текст для рекламы
Чем хороший текст для рекламы отличается от плохого
7 успехов продающего текста для рекламы
Лучшая структура текста для рекламы
Как создать текст для рекламы по модели ОДП
Как создать текст для рекламы по модели AIDA
Как создать текст для рекламы по модели ЦЭВД
Как создать текст для рекламы по модели PPHS
Можно ли самостоятельно создать текст для рекламы: полезные советы
Как написать текст для рекламы: пошаговая инструкция
Текст для рекламы – это не просто горка эпитетов, приправленных призывами к действию и ограничениями по времени. Хороший рекламный текст в профессиональной деятельности сродни гениально написанной картине – будет собирать вокруг себя толпы людей. По законам конверсии, чем больше людей обратит внимание на ваше рекламное предложение, тем выше шанс того, что 5-10 % от прочитавших текст, купят ваш продукт.
Скажете, что процент невелик? Поверьте, если текст, размещенный на вашем сайте, будет обладать такой конверсией, вам больше не о чем будет беспокоиться. Чтобы создать такое рекламное объявление, нужен профессионал. Но можно ли самому написать нечто подобное? В статье вы найдете ответы на многие вопросы.
Чем тексты для рекламы отличаются от остальных текстов
Язык рекламы заметно отличается от других способов общения в информационном поле, окружающем каждого человека.
Размещение рекламных надписей имеет вполне конкретную цель – наиболее быстро донести информацию о товарах или услугах до потребителя, подчеркивая при этом их преимущества.
Поэтому текст, размещенный на носителе, должен доходить до сознания читающего человека таким образом, чтобы он немедленно отправился за покупкой или заказал рекламируемую услугу.
Учет и график рабочего времени в CRM-системе
Индивидуальный график в EnvyCRM
Новый подход к управлению рабочим временем
Подробнее
Рекламный язык – это совокупность различных факторов, дополняющих вербальную информацию:
визуальный ряд (реклама, напечатанная в газетах, журналах, плакатах и афишах);
аудио сопровождение (рекламные объявления по радио и телевидению).
В текстах, рекламирующих какой-либо продукт, часто встречаются синонимы, словосочетания из разговорной речи, недопустимые в других информационных текстах. Использование слов с несколькими значениями (полисемия) и коротких, но емких фраз приводит к абсолютной лаконичности текста для рекламы, имеющего при этом большое информационное наполнение. Порой одно слово в рекламе может заменить собой небольшой связный текст.
Алексей Молчанов
Комментарий эксперта
«Мы обязаны делать клиентов довольными
любыми доступными способами!»
Алексей Молчанов,
основатель международной IT-компании Envybox
Текущая ситуация в стране и мире с каждым днем набирает все больше и больше оборотов.
Сегодня каждый предприниматель задается вопросом: “А что же сейчас будет с моим бизнесом?”
Если вы поддадитесь всеобщей панике и “заморозите” деятельность компании, то ни к чему хорошему это не приведет. Если вы видите, что кризис неизбежен и доход компании уже начинает сокращаться — не приостанавливайте свою деятельность. Ни в коем случае не сокращайте расходы на рекламу и не прекращайте продвижение (если вас, конечно, не закрыли из-за Постановления правительства).
Направляйте максимум усилий и внимания на продвижение своей компании и увеличение потока новых клиентов.
Для того, чтобы у вас было понимание, как следует себя вести во время кризиса — поделюсь с вами полезными инструментами, которые помогли нам не только преодолеть кризис, но и выйти из него победителями.
Ниже вы можете скачать чек-лист из простых и доступных для любой компании инструментов привлечения стабильного потока новых клиентов или возвращения существующих. А также в качестве бонуса получить бесплатное использование наших сервисов для увеличения заявок с сайта в течение 7 дней и 30% скидку на их подключение. Желаем вам удачи, новых клиентов и больших продаж!
СКАЧАТЬ ЧЕК-ЛИСТ
+ БОНУС
Динамичный призыв к действию, чем на самом деле и является реклама, не должен быть многословным или содержать сложные синтаксические конструкции. Здесь преобладают простые короткие фразы, легко доносящие до сознания человека содержание рекламного текста. Их можно чередовать с более сложными, но надо всегда иметь в виду, что чем короче текст, тем он более удобен для восприятия:
текст из пяти слов запоминается весь;
из 10 слов запоминаются примерно четыре-пять;
из 25 слов – четыре-восемь.
В русском языке достаточно большое количество синтаксических конструкций, и от того, что из этого разнообразия вошло в рекламное сообщение, зависит, насколько выразительным оно будет и какое впечатление оставит у потенциального покупателя.
Что такое CRM-маркетинг для бизнеса
Что такое CRM-маркетинг
И как он помогает бизнесу развиваться
Подробнее
Какие слова должен содержать правильный текст для рекламы
Чтобы придать рекламному тексту художественную образность, используют разного рода тропы: метафоры, гиперболы, литоты, эпитеты, сравнения, олицетворения, аллегории и некоторые другие обороты речи. Наиболее часто в современной рекламе встречаются тропы, обладающие максимальной эффективностью.