Согласно одной из версий, к концу XV века возле Кремля скопилось много деревянных построек, которые в случае пожара могли забрать с собой и главную московскую крепость. Князь Иван III приказал снести всё и расчистить место под торговые ряды: именно так более 500 лет назад и возникла Красная площадь. Почему красная? — Дело не в обилии красного кирпича в стенах близлежащих зданий, а, скорее всего, название возникло от слова «красная», что также означает «красивая».
Красная площадь входит в десятку самых известных площадей мира, а не побывать на ней, значит не побывать в Москве. Трудно сосчитать, сколько исторических событий произошло здесь, а от окружающего архитектурного ансамбля разбегаются глаза. Кремль, Мавзолей, Государственный исторический музей, храм Василия Блаженного… Впрочем, об этих архитектурных памятниках стоит рассказать поподробнее.
Адрес: г. Москва, Красная площадь.
После смерти 21 января 1924 года, тело Владимира Ленина забальзамировали, а на Красной площади возвели деревянный мавзолей, дабы все желающие смогли проститься с вождем. 27 января его должны были похоронить, но очередь к телу не становилась меньше, из-за чего правительство приняло решение продлить церемонию прощания. В марте от захоронения и вовсе отказались, а Ленина решили забальзамировать на века.
Доктора Збарский и Воробьев потратили на сохранение тела 4 месяца, после чего на Красной площади открылся новый деревянный мавзолей, а к 1930 построили уже гранитный: его мы видим сейчас. Какое-то время внутри лежал и Иосиф Сталин, но его в 1961 году захоронили у Кремлевской стены. С конца 80-х идут активные разговоры о том, чтобы убрать тело Ленина из мавзолея, а здание оставить как исторический памятник. Если вы мечтаете увидеть вождя пролетариата вживую, то в ближайшие несколько лет это возможно, но лучше не затягивать.
Адрес: г. Москва, Красная площадь.
Государственный исторический музей является крупнейшим национальным музеем в стране, а в его коллекции насчитывается больше 4 миллионов экспонатов. Все экспозиции посвящены истории России, начиная от древних времен и заканчивая XX веком. Если намереваетесь ознакомиться с каждой, то выделите для этого отдельный день, ведь на двух этажах разместились 40 залов с интереснейшими экспонатами.
Здание само по себе является историческим наследием, ведь было построено в конце XIX века по указу Александра II. Идея об основании музея витала среди московской интеллигенции довольно долго, и лишь после одобрения императором стала реальностью. В архитектуре использовались мотивы древнерусского зодчества, напоминающие о богатом прошлом страны.
Адрес: г. Москва, Красная площадь, 1/2.
Версий основания храма Василия блаженного несколько, но большинство историков считают, что он был заложен в 1555 году после разгрома татар и присоединения Казанского ханства. За почти 500 лет храм немалое пережил, а вокруг него появилось множество легенд и баек. Одна из них гласит, что в 1812 году Наполеон Бонапарт так восхитился собором, что пожелал перевезти его во Францию. Осознав невозможность этой затеи, он решил взорвать его, но дождь затушил фитили на пушках. Другая история связана с советским периодом, когда религия подвергалась гонениям. Якобы сам Сталин приказал сохранить собор, когда его сподвижник Лазарь Каганович предложил снести здание и освободить место для демонстраций. Что правда, а что выдумка — трудно сказать, но одно известно точно: храм Василия Блаженного один из красивейших в мире и, определенно, заслуживает вашего внимания.
Адрес: г. Москва, Красная площадь, 7.
1. Эрмитаж
Если бы мы выбирали самую важную и знаковую достопримечательность Санкт-Петербурга, то непременно бы отдали этот титул Эрмитажу. Это крупнейший историко-культурный музей России, занимающий одновременно 6 исторических зданий, главным из которых является Зимний дворец. Трудно представить, что 250 лет назад Эрмитаж представлял собой частную коллекцию Екатерины II, а сейчас музей посещают более 5 млн человек в год.
Эрмитаж принадлежит к так называемой «высшей лиге» музейных сокровищниц, ведь в его стенах хранятся более 3 миллионов экспонатов, куда входят картины Боттичелли, Рембрандта, Рафаэля, скульптуры Микеланджело, Маццуоли и Каллимаха. Всех имен не перечислишь, но некоторые исчезли из Эрмитажа больше ста лет назад: во время штурма Зимнего дворца в 1917 году уничтожили и повредили немало картин, а позже одни из самых знаковых экспонатов распродали. Однако всё это не мешает Эрмитажу называться одним из крупнейших и богатейших музеев мира.
Адрес: г. Санкт-Петербург, пл. Дворцовая, 2.
Экскурсия: Отправить открытку из Эрмитажа
2. Исаакиевский собор
До современного Исаакиевского собора на его месте уже успели построить 3 храма: первый был слишком маленький, второй разместили на месте с плохим грунтом, третий и вовсе был так плох, что вызывал насмешки. В 1816 году Александр I выбирает архитектором храма юного Огюста Монферрана из Франции. Императору настолько понравился предложенный французом проект, что тот незамедлительно назначил его главным.
Строительство затянулось на долгих 40 лет, но результат превзошел все ожидания. Монументальное здание очень быстро стало одной из архитектурных доминант Санкт-Петербурга и главным храмом города. После Революции собор подвергся разорению и был поврежден в Великую Отечественную войну, но это не помешало сохранить его первозданный вид. С 1948 года Исаакиевскому собору был присвоен статус музея, но церковные службы всё ещё проходят внутри по воскресеньям и в праздничные дни.
Адрес: г. Санкт-Петербург, пл. Исаакиевская, 4.
Экскурсия: Исаакиевский собор снаружи и внутри
3. Петропавловская крепость
Петропавловская крепость — это то место, откуда в 1703 году начал разрастаться Петербург. Построенная для обороны, она не участвовала ни в одном сражении, благодаря чему прекрасно сохранилась. Конечно, сейчас крепость выглядит иначе, чем 300 лет назад, но причиной тому стали постоянные модернизации в связи с требованиями времени. Большую часть времени Петропавловская крепость являлась тюрьмой. Её закрыли в 1920, а спустя 4 года здесь основали музей.
Храм был одним из важнейших зданий в каждом русском городе, поэтому вместе с крепостью в 1703 построили и Петропавловский собор. Именно в нём захоронены все императоры Российской империи, начиная от Петра I и заканчивая Николаем II, исключением стали Петр II и Иван VI. Сейчас Петропавловский собор находится в ведении городского музея истории, тем не менее службы внутри проводятся по сей день.
Адрес: г. Санкт-Петербург, тер. Петропавловская Крепость, 7.
Экскурсия: Морской Петербург для детей: секреты Петропавловской крепости
4. Стрелка Васильевского острова
Стрелка Васильевского острова с самого основания города была деловым центром и местом, где каждый знатный человек мечтал иметь дворец. Здесь же находится знаменитая Кунсткамера Петра I, Гостиный двор и здание Биржи, ныне используемое для музейных нужд. На площади перед Биржей разбит небольшой сквер, давно ставший излюбленным местом для фотографий. В центре этого сквера лежит 300-летний якорь, а рядом расположен памятник, посвященный основанию Петербурга. Стрелка всегда славилась своими видами, при этом не только на красоты Невы, но и на великолепный архитектурный ансамбль. Одни из самых узнаваемых мест на Стрелке — это Ростральные колоны, некогда бывшие маяками, а сейчас напоминающие о мощи и величии императорского флота.
Адрес: г. Санкт-Петербург, пл. Биржевая, 4.
Экскурсия: Секретные места Васильевского Острова
5. Дворцовая площадь и Александровская колонна
Дворцовая площадь, как главная площадь Санкт-Петербурга, повидала на своём веку немало исторических событий. Здесь в декабре 1825 года состоялось Восстание декабристов, а в октябре 1917 по ней двинулись вооруженные революционные отряды, штурмовавшие Зимний дворец. Дворцовая площадь, благодаря единому архитектурному ансамблю, считается одним из красивейших мест города: Главный штаб, Зимний дворец, штаб Гвардейских войск и Александровская колонна. Последняя выступает центром композиции и была построена в 1834 году. На пьедестале колонны изображены барельефы, прославляющие силу русской армии, а на вершине установлена скульптура ангела. Примечательно, что Александровская колонна никак не закреплена и держится благодаря своему весу.
Адрес: г. Санкт-Петербург, пл. Дворцовая, 2.
Экскурсия: Весь Санкт-Петербург за один день
6. Мариинский театр
Санкт-Петербург не зря называют культурной столицей России, и во многом благодаря его театрам. Один из самых известных — это Мариинский, названный в честь императрицы Марии Александровны. Его в 1860 году построили по проекту русско-итальянского архитектора Альберто Кавоса. Долгое время все крупные балеты и спектакли проходили в здании Большого театра, но в середине 80-х годов XIX века, после модернизации здания, их перенесли в Мариинский театр. Спустя ещё 10 лет здание перестроили под консерваторию и отдали Русскому музыкальному обществу. Однако наряду с этим в театре продолжали ставить спектакли и балеты. Не изменилась ситуация и по сей день, что не может не радовать: лицезреть современные и классические постановки, сидя в зале с убранством XIX века — это сущее удовольствие.
Адрес: г. Санкт-Петербург, пл. Театральная, 1.
Экскурсия: По следам «Преступления и наказания»
7. Кунсткамера
Петр I не только основал Санкт-Петербург, но и открыл здесь первый в России музей. На весь мир он известен как Кунсткамера, а официально называется Музеем антропологии и этнографии имени Петра Великого. Основу экспозиции составляет уникальное собрание древностей, рассказывающих о быте и истории разных народов. Однако популярен музей стал благодаря Кунсткамере — кабинету анатомических редкостей и аномалий.
Во время путешествия по Европе в конце XVII века, Петр неоднократно посещал «куншты» — кабинеты чудес. Ему так понравилась идея создать собственный музей, что он стал массово скупать экспонаты по всему миру. Сейчас в Кунсткамере представлена коллекция не для слабонервных: сиамские близнецы, двухголовые животные, младенцы со сросшимися конечностями и многие другие аномалии.
Адрес: г. Санкт-Петербург, наб. Университетская, 3.
Экскурсия: Анатомический Эрмитаж: обзорная экскурсия-лекция
8. Русский музей, Михайловский дворец
Нигде не найти столько работ русских художников и скульпторов, сколько их представлено в Русском музее, славящимся крупнейшей коллекцией предметов русского искусства. Собрание картин, скульптур, монет, народного творчества и прочих экспонатов настолько велико, что размещается в пяти зданиях одновременно. Главное из них — это Михайловский дворец, принадлежавший князю Михаилу Павловичу — младшему брату Александра I. Остальная экспозиция расставлена в залах Михайловского замка, Мраморного и Строгановского дворцов и в Летнем саду. Существует филиал Русского музея даже в Испании, а именно в городе Малаге. Общая численность коллекции музея составляет больше 400 тыс. экспонатов. На многие из них можно посмотреть на онлайн-экскурсии, но ничто не сравнится с реальным посещением музея, особенно столь большого и красивого.
Адрес: г. Санкт-Петербург, ул. Инженерная, 4.
Экскурсия: Классический Петербург
9. Храм Спаса на Крови
Храм Спаса на Крови заметно выделяется на фоне архитектурного ансамбля Санкт-Петербурга, смело следуя устоявшимся в православном зодчестве традициям. Однако причина для его строительства печальная, а название говорящее, ведь храм действительно построен там, где пролилась кровь. 13 марта 1881 года здесь от рук террористов погиб император России Александр II.
Когда на престол взошел сын императора Александр III, он приказал построить на месте убийства храм, при этом указав два главных требования: здание должно быть в русском стиле, а на месте, где пролилась кровь, необходимо построить отдельный придел. Правителя устроил проект Альфреда Парланда, и к 1907 году храм был построен и освящен. После Революции, как это было везде, храм превратили в склад и намеревались впоследствии разрушить, но, к счастью, этого не случилось. Красив храм Спаса на Крови не только внешне, но и внутреннее: разноцветный мрамор и уральские самоцветы сделали его интерьер поистине уникальным.
Адрес: г. Санкт-Петербург, наб. канала Грибоедова, 2б.
Экскурсия: Гуляй как петербуржец
10. Смольный собор
Императрица Елизавета Петровна, прожившая в Смольном дворце всё своё детство, возжелала построить на его месте монастырь, где она в тишине и спокойствии будет доживать последние дни. Деньги на строительство выделялись большие, а работа шла в бешеном темпе, пока не началась война с Пруссией и, как следствие, отсутствие финансирования. Елизавета Петровна умерла до того, как строительство завершили.
Главным зданием монастыря стал Смольный собор — величественный храм, построенный по проекту русско-итальянского архитектора Бартоломео Растрелли. В качестве главенствующего стиля архитектор выбрал барокко, при этом сохранив русские традиции в отделке куполов. Однако собор мог выглядеть ещё лучше, если бы удалось осуществить весь замысел Растрелли. В будущем планируется достроить то, чего не успел при жизни сделать архитектор, а именно колокольную башню. Если проект осуществят, то Смольный собор станет самым высоким зданием в центре города.
Адрес: г. Санкт-Петербург, пл. Растрелли, 1.
Экскурсия: Покорить крыши Петербурга
11. Чижик-Пыжик
«Чижык-пыжик, где ты был? — На Фонтанке водку пил» — такую незамысловатую песню сочинили про студентов Императорского училища правоведения. Их зелёные мундиры напоминали оперение чижа, а шляпы изготавливались из меха пыжика — теленка северного оленя, что и стало причиной возникновения прозвища. В 1994 году, как дань уважения, недалеко от училища установили памятник Чижику-Пыжику — маленькую птичку 11 см в высоту. Однако сейчас там находится неоригинальный Чижык-Пыжик, вед скульптуру похищали 7 раз, и далеко не всегда удавалось найти пропажу. Считается, что если загадать желание и попасть монеткой на постамент, чтобы та осталась там, то загаданное обязательно сбудется.
Координаты на карте: 59.94170372073031, 30.338019235258354
Экскурсия: Ленинградские коммуналки — снаружи и изнутри
12. Невский проспект
Начать своё знакомство с Санкт-Петербургом стоит с Невского проспекта, ведь именно его достопримечательности чаще всего фигурируют в открыточных видах города. Несмотря на повсеместное уничтожение исторического наследия, на Невском до сих пор удалось сохранить атмосферу того самого Петербурга, каким его задумывал Пётр I, и каким он описывался в произведениях русских классиков.
Пройдясь вдоль проспекта, вы сможете увидеть Дворцовую площадь, универмаг «Пассаж», Литературное кафе, где любил бывать сам Пушкин, знаменитый дом компании «Зингер», Казанский собор и многое другое. Невский — это главная туристическая артерия Санкт-Петербурга, где всегда есть что посмотреть и где вкусно перекусить.
Экскурсия: Прогулка по Невскому проспекту
13. Дом купцов Елисеевых
Существует легенда, что Петр Елисеев подарил графу Шереметьеву, у которого работал садовником, целую корзину земляники. Тот был настолько восхищен этим, что дал Елисееву на открытие собственного дела 100 рублей — немалые по тем временам деньги. Елисеев оказался не только хорошим садовником, но и талантливым предпринимателем, сумевшим построить бизнес на удовлетворении гастрономических запросов петербуржцев. В начале XX века его потомки построили дом, известный ныне по их фамилии. Внутри располагался магазин, ресторан и даже театр. Отведать вкуснейших пирожных в доме купцов Елисеевых можно и сейчас, а заодно посмотреть на интерьер с более чем столетней историей.
Адрес: г. Санкт-Петербург, пр. Невский, 56.
Экскурсия: Фотосессия на питерских улочках и крыше!
14. Дом компании "Зингер"
Компании «Зингер» требовалось представительное здание в деловом центре Петербурга, поэтому в 1902 году они поручили эту задачу архитектору Павлу Сюзору. Тот решил не только великолепно выполнить заказ, но и эффектно обойти существовавший тогда запрет. Болотистые почвы города не подходили для строительства высотных зданий, поэтому было установлено ограничение в 11 саженей (23,5 м). Сюзор построил фасад по всем требованиям, а вот мансарду, к которой ограничения уже не применялись, он возвел выше 11 саженей. Таким образом, дом компании «Зингер» в 1904 году стал самым высоким зданием в Санкт-Петербурге. Кроме самой компании, в здании в разное время было посольство США, газетные издательства и офисы банков. Сейчас дом «Зингера» делят между собой книжный магазин «Дом книги» и главный офис «ВКонтакте».
Адрес: г. Санкт-Петербург, пр. Невский, 28.
Экскурсия: Вокруг Пяти Углов: экскурсия по доходным домам
15. Казанский собор
Казанский собор построили с целью размещения внутри списка иконы Казанской Божией Матери. Списком называли воспроизведение известной и почитаемой иконы, при этом чаще всего её не перерисовывали в точности с оригиналом. Построили собор всего за 10 лет, и в 1811 году торжественно освятили. Ещё через год грянула Отечественная война, после которой Казанский собор приобрел новое значение и стал местом воинской славы, а в его стенах и ныне покоится великий полководец — Михаил Кутузов.
Примечательно, что одна из главных святынь Петербурга в советское время стала музеем истории и атеизма. Внутреннее убранство сильно пострадало после революции, а вывезенное оттуда серебро исчислялось тоннами. Увы, его переплавили и оно бесследно исчезло, превратившись в более полезные для молодого государства вещи. И всё же благодаря труду реставраторов удалось частично восстановить интерьеры XIX века, отличающиеся особым изяществом.
Адрес: г. Санкт-Петербург, пл. Казанская, 2.
Экскурсия: Безопасная прогулка по петербургской крыше
16. Крейсер «Аврора»
Крейсер «Аврора», несомненно, входит в десятку самых известных судов в мире. Он принимал участие в Русско-японской войне и Первой мировой, а во время Февральского восстания 1917 года матросы водрузили над «Авророй» красный флаг революции. Однако главный момент в истории крейсера — это холостой выстрел 25 октября того же года, который стал сигналом к началу штурма Зимнего дворца. Позже, в ходе Великой Отечественной войны, орудия «Авроры» помогали оборонять Ленинград. Сам корабль также неоднократно повреждался во время обстрелов, а последний боевой выстрел был произведен одновременно с прорывом блокады в 1944 году. Сейчас «Аврора» — это корабль-музей и один из главных символов Петербурга.
Координаты на карте: 59.95582348591473, 30.337532492576194
Экскурсия: По Петербургу с петербуржцем
17. Военно-морской музей
Петр I не только основал второй крупнейший город России, но и сделал огромный вклад в развитие флота. К моменту его смерти российский флот обладал 32 линейными кораблями, 16 фрегатами и 8 шнявами. Такой флот уже мог соперничать с крупнейшими морскими державами за господство над морем, что не раз приходилось делать в ходе многочисленных войн.
Военно-морской музей в Санкт-Петербурге стал развиваться одновременно с появлением полноценного флота. Мастерам, работавшим над кораблями, приказывали изготавливать точную модель, но в миниатюре. Они и стали первыми экспонатами, а со временем сюда прибавились реальные судна, корабельное вооружение, самолеты, фотографии, записки, чертежи, знамёна и даже подводная лодка экспериментальной конструкции. Каждая экспозиция — это отдельный период в развитии военно-морского флота страны.
Адрес: г. Санкт-Петербург, ул. Труда, 5.
Экскурсия: Доходные дома + парадные + крыша = Питер!
18. Музей Фаберже
«Яйца Фаберже» давно стали синонимом богатства и роскоши, ведь эти дорогостоящие изделия специально изготавливались для императорского двора в России. Их автором был российский ювелир Карл Фаберже, создавший 71 экземпляр, 52 из которых предназначались для императорской семьи. Увы, большинство были утрачены и разбросаны по миру, но 9 из них, что являются самой большой коллекцией на сегодня, хранятся в петербургском музее Фаберже. Большая часть коллекции была подарена предпринимателем Виктором Вексельбергом, выкупившим их в 2004 на аукционе в США. Помимо яиц Фаберже, в музее представлены тысячи произведений ювелирного искусства, вызывающих не меньший интерес.
Адрес: г. Санкт-Петербург, наб. реки Фонтанки, 21.
Экскурсия: Музей Фаберже: сага о ювелире
19. Главное адмиралтейство
Здание адмиралтейства построили в рекордно короткие сроки, так как Петр I хотел незамедлительно начать производство кораблей для флота. В начале XVIII века здание не выглядело столь же красиво, как сейчас, а больше походило на крепость, притом довольно практичную и без изысков. Современное здание Адмиралтейства появилось в первой половине XIX века, когда стало понятно, что предыдущее вовсе не соответствует облику остального Петербурга. На шпиле здания находится один из главных символов города — флюгер-кораблик, прообразом для которого послужил линейный корабль «Ингерманланд» — любимец Петра I. С корабликом связано много легенд, а одна из них гласит, что прямо под ним спрятан клад с золотыми монетами. Но, как это часто бывает, секрет тайника оказался давно и безвозвратно утерян, а сокровище осталось нетронутым.
Адрес: г. Санкт-Петербург, пр-д. Адмиралтейский, 1.
Экскурсия: Доходные дома, дворы-колодцы и парадные лестницы
20. Александро-Невская лавра и некрополь
В 1710 году Петр I поручил построить на месте Невской битвы монастырь в память о подвиге новгородского князя. Однако тогда историки ошиблись с расчетами, так как битва состоялась немного выше по течению реки, но это никак не повлияло на величие и историческую значимость готовящейся постройки. После освящения лавры, как считается, лично Петр I внес мощи Александра Невского, привезенные из Владимира.
На довольно обширной территории монастыря расположилось множество иконописных и ювелирных мастерских, а работы здешних краснодеревщиков и миниатюристов известны во всей России. Одно из важнейших мест в Александро-Невской лавре — это некрополь, на котором захоронены известные скульпторы, художники, священнослужители и другие важные люди. Кладбище считалось элитным, а разрешение на захоронение долгое время выдавал лично император.
Адрес: г. Санкт-Петербург, наб. реки Монастырки, 1.
Экскурсия: Обратная сторона Петербурга
Достопримеча́тельность — место, вещь или объект, заслуживающие особого внимания, знаменитые или замечательные чем-либо, например, являющиеся историческим наследием, художественной ценностью.

Примеры: места исторических событий, зоопарки, памятники, музеи и галереи, ботанические сады, здания и сооружения (например, замки, библиотеки, бывшие тюрьмы, небоскрёбы, мосты), национальные парки и заповедники, леса, парки развлечений, карнавалы и ярмарки, культурные события и т. п. Многие достопримечательности также являются ориентирами.

Достопримечательностями также могут быть места странных и необъяснимых явлений, например озеро Лох-Несс (благодаря Лох-Несскому чудовищу) в Шотландии или место предполагаемого крушения НЛО неподалёку от Розуэлла в США. Места предполагаемого появления привидений также являются достопримечательностями.

Места компактного проживания определённой этнической группы населения также могут стать достопримечательностями (например индейские резервации или китайские кварталы в некоторых городах).

Достопримечательность — это не просто памятник истории или искусства, но объект массового потребления, своеобразный конструкт, товар, созданный массовой культурой для удовлетворения запросов нового типа потребителя. Конструирование достопримечательностей включает ряд операций: переведение памятника из поля функционирования искусства в поле функционирования массовой культуры; упрощение, а порой и искажение смыслов, ценностей, значений; тиражирование и организация массового потребления; переведение из сферы незаинтересованного эстетического восприятия в сферу престижного потребления[1].

Достопримечательность «живёт» не в истории искусства, не в других узкопрофессиональных сферах, а в массовой культуре. Чем больше объект присваивается массовой культурой и уходит из сферы профессиональной, элитарной, тем более он известен, популярен, тем больше интереса он представляет для туриста[2].


Содержание
1	История
2	Знак достопримечательности
3	Охрана
4	См. также
5	Примечания
6	Ссылки
История

Эйфелева башня — достопримечательность, собирающая почти 7 миллионов туристов в год
Понятие «достопримечательность» было разработано Джоном Мюрреем для путеводителей, которые начали выпускаться в его издательстве в Лондоне в 1836 году[3] как часть концепции идеального планирования в индустрии туризма. Мюррей считал, что его путеводители должны были не только помочь туристам максимально легко добраться до места, но и дать возможность получить «поэтическое наслаждение» от осмотра достопримечательности[4]. Идеи, предложенные Мюрреем, были подхвачены издательством Карла Бедекера[5]. Основное отличие этих новых путеводителей по достопримечательностям от путевых очерков, известных как жанр ещё с римского времени, заключалось в том, что информация предоставлялась не как персонифицированный отчёт о проделанном маршруте, а как коллекция объективных фактов и субъективных впечатлений[5]. Достопримечательности были ранжированы по системе звёзд, за основу которой была взята система восклицательных знаков М. Старке  (англ.)рус., чей путеводитель по Франции Мюррей издал в 1824 году. По этой системе путешественники должны были сами, сообразуясь со своими возможностями, интересами и достатком, планировать свой маршрут и его цели.

Знак достопримечательности
Символ ⌘ используется в качестве знака достопримечательности в таких странах как Белоруссия, Дания, Эстония, Финляндия, Германия, Исландия, Литва, Норвегия и Швеция, впервые появившись в подобном качестве в Скандинавии в 1960-х[6]. Идею использования символа для обозначения «командной клавиши» на компьютерных клавиатурах (с середины 1980-х) приписывают дизайнеру Сюзан Каре[7]. В системе Юникод символ обозначается как Place of Interest Sign (в переводе с англ. — «место расположения достопримечательности»)[8].

Охрана
В 1964 году была принята Венецианская хартия по вопросам сохранения и реставрации памятников и достопримечательных мест. С 1965 года существует Международный совет по сохранению памятников и достопримечательных мест (ИКОМОС). В 1983 году, по предложению ИКОМОС, Центр Культурного Наследия ЮНЕСКО объявил 18 апреля Международным днём охраны памятников и достопримечательных мест[9]. Цель этого праздника заключается в том, чтобы напомнить о необходимости защиты и сохранения объектов культурного наследия и о бережном отношении к памятникам и достопримечательностям.

См. также
Путеводитель
Экскурсовод
Примечания
 Руцинская И. И. Путеводитель как инструмент конструирования региональных достопримечательностей (вторая половина XIX — начало XX в.) // Вестник Московского университета. Серия 19. Лингвистика и межкультурная коммуникация.. — 2011. — № 1. — С. 74—93. Архивировано 18 августа 2016 года.
 Руцинская И. И. Путеводитель как инструмент конструирования региональных достопримечательностей (вторая половина XIX — начало XX в.). Визуальные задачи восприятия // Вестник Московского университета. Серия 19. Лингвистика и межкультурная коммуникация. — 2011. — № 2. — С. 53—64. Архивировано 4 октября 2016 года.
 Rudy Koshar. 'What Ought to Be Seen': Tourists' Guidebooks and National Identities in Modern Germany and Europe (англ.) // Journal of Contemporary History  (англ.)рус. : journal. — 1998. — July (vol. 33).
 James Buzard. The Uses of Romanticism: Byron and the Victorian Continental Tour (англ.) // Victorian Studies  (англ.)рус. : journal. — Vol. 35.
 James Buzzard. «The Grand Tour and after (1660—1840)» in The Cambridge Companion to Travel Writing (2002), pp. 48-50.
 Christina Lingdén. Riksantikvarieämbetets symbol (швед.). Riksantikvarieämbetet (13 ноября 2012). Дата обращения: 26 мая 2013. Архивировано 18 января 2013 года.
 Hertzfeld, Andy. Swedish Campground (англ.). Folklore.org (август 1983). Дата обращения: 4 августа 2021. Архивировано 7 января 2022 года.
 Indices // The Unicode Standard, Version 5.0 (англ.) / Ed. by Julie D. Allen et al.. — Unicode, Inc., 2006. — ISBN 0-321-48091-0. Архивировано 10 июня 2008 года.
 Сайт ИКОМОС Архивная копия от 8 сентября 2015 на Wayback Machine.