Согласно одной из версий, к концу XV века возле Кремля скопилось много деревянных построек, которые в случае пожара могли забрать с собой и главную московскую крепость. Князь Иван III приказал снести всё и расчистить место под торговые ряды: именно так более 500 лет назад и возникла Красная площадь. Почему красная? — Дело не в обилии красного кирпича в стенах близлежащих зданий, а, скорее всего, название возникло от слова «красная», что также означает «красивая».
Красная площадь входит в десятку самых известных площадей мира, а не побывать на ней, значит не побывать в Москве. Трудно сосчитать, сколько исторических событий произошло здесь, а от окружающего архитектурного ансамбля разбегаются глаза. Кремль, Мавзолей, Государственный исторический музей, храм Василия Блаженного… Впрочем, об этих архитектурных памятниках стоит рассказать поподробнее.
Адрес: г. Москва, Красная площадь.
После смерти 21 января 1924 года, тело Владимира Ленина забальзамировали, а на Красной площади возвели деревянный мавзолей, дабы все желающие смогли проститься с вождем. 27 января его должны были похоронить, но очередь к телу не становилась меньше, из-за чего правительство приняло решение продлить церемонию прощания. В марте от захоронения и вовсе отказались, а Ленина решили забальзамировать на века.
Доктора Збарский и Воробьев потратили на сохранение тела 4 месяца, после чего на Красной площади открылся новый деревянный мавзолей, а к 1930 построили уже гранитный: его мы видим сейчас. Какое-то время внутри лежал и Иосиф Сталин, но его в 1961 году захоронили у Кремлевской стены. С конца 80-х идут активные разговоры о том, чтобы убрать тело Ленина из мавзолея, а здание оставить как исторический памятник. Если вы мечтаете увидеть вождя пролетариата вживую, то в ближайшие несколько лет это возможно, но лучше не затягивать.
Адрес: г. Москва, Красная площадь.
Государственный исторический музей является крупнейшим национальным музеем в стране, а в его коллекции насчитывается больше 4 миллионов экспонатов. Все экспозиции посвящены истории России, начиная от древних времен и заканчивая XX веком. Если намереваетесь ознакомиться с каждой, то выделите для этого отдельный день, ведь на двух этажах разместились 40 залов с интереснейшими экспонатами.
Здание само по себе является историческим наследием, ведь было построено в конце XIX века по указу Александра II. Идея об основании музея витала среди московской интеллигенции довольно долго, и лишь после одобрения императором стала реальностью. В архитектуре использовались мотивы древнерусского зодчества, напоминающие о богатом прошлом страны.
Адрес: г. Москва, Красная площадь, 1/2.
Версий основания храма Василия блаженного несколько, но большинство историков считают, что он был заложен в 1555 году после разгрома татар и присоединения Казанского ханства. За почти 500 лет храм немалое пережил, а вокруг него появилось множество легенд и баек. Одна из них гласит, что в 1812 году Наполеон Бонапарт так восхитился собором, что пожелал перевезти его во Францию. Осознав невозможность этой затеи, он решил взорвать его, но дождь затушил фитили на пушках. Другая история связана с советским периодом, когда религия подвергалась гонениям. Якобы сам Сталин приказал сохранить собор, когда его сподвижник Лазарь Каганович предложил снести здание и освободить место для демонстраций. Что правда, а что выдумка — трудно сказать, но одно известно точно: храм Василия Блаженного один из красивейших в мире и, определенно, заслуживает вашего внимания.
Адрес: г. Москва, Красная площадь, 7.
